### 2015-07-06 Pros_KI/Paper/Pros_speechprocessing_v1.tex
PS: many things 4$

for (String w; words)
{
	noun = w.subString(0,1).matches("[A-Z]");
}
\end{lstlisting}
Hierbei ist anzumerken, dass obiger Code den Speicher \texttt{noun} bei jedem Nomen überschreibt.
Obige Implementation ohne zusätzliche Speichermaßnahmen ist also wenig hilfreich.
Eine Lösung ist, einen neuen Typ \texttt{wort} zu erstellen, der als ein Feld das Wort selber als String hat und als anderes Feld ebenjenen boolean \texttt{noun}.
So kann für jedes Wort im gegebenen String ein neues Objekt erstellt werden, welches für sich als Nomen festgelegt werden kann.
Diese Lösung ist insofern erweiterbar, dass für jeden Morphemtyp (vgl. \ref{sec:pars}) ein eigenes Feld initialisiert werden kann.
Ein Klassenkopf sähe beispielsweise so aus:
\begin{lstlisting}
public class wort
{
	// is a name?
	boolean noun;
	// is a verb?
	boolean verb;
	// is an adjective?
	boolean adjective;
	// list of all affices
	ArrayList<String> affices = new ArrayList();

@@

}
\end{lstlisting}
\section{Die Arbeitsweise von ELIZA}
\label{sec:eliza}
\section{Praktischer Nutzen der Textverarbeitung}
\label{sec:ausb}
Anhand von ELIZA (\ref{ssec:eliza}) wurde gezeigt, wie die Anfänge der Sprachverarbeitung ausgesehen haben.
Mithilfe von DFAs und RegEx (\ref{sec:pars}) wurde gezeigt, wie ein Teil der Sprachverarbeitung heute aussieht.
Doch was kommt nun?
Was hat man davon, dass Computer Menschen verstehen können?
Ein Beispiel, welches ich an dieser Stelle aus Eigeninteresse an der Thematik vorstellen möchte, ist die Weiterentwicklung des Chat-Bots: Die Künstliche Intelligenz von Videospiel-NPCs.\\
Während ein Chat-Bot eine Sammlung semi-intelligenter, auf Key-Value-Pairing basierender Algorithmen zum Durchsuchen von Speicherdaten, etwa in Form einer Text-Datei, ist, ist ein NPC die Illusion einer lebenden Entität in einer fiktiven Welt.
Die Abkürzung \textit{NPC} steht für den englischen Ausdruck \textit{Non-Player-Character}, also eine Figur, die nicht vom Spieler selber gesteuert wird.\\
Die Verbindung von ELIZA mit RegEx und DFAs zum Morphologie-Parsing soll einen ersten Schritt zur Konstruktion von NPCs sein, die die Möglichkeit besitzen, auf natürliche Sprache mit dynamisch generierten Antworten zu reagieren.\\
Die bisherige Interaktion mit NPCs beläuft sich darauf, dass ein Spieler keine oder kaum Möglichkeiten hat, sich an einem Gespräch zu beteiligen.
Entweder ihm wird eine Antwort in den Mund gelegt, er bekommt eine kleine Auswahl von meist nicht mehr als sechs Antwortmöglichkeiten, oder sein Charakter nimmt gar nicht am Gespräch teil.
\section{Schlussfolgerung}
\label{sec:concl}

>>>>

for (String w: words)
{
	noun = w.subString(0,1).matches("[A-Z]");
}
\end{lstlisting}
Hierbei ist anzumerken, dass obiger Code den Speicher \texttt{noun} bei jedem Nomen überschreibt.
Obige Implementation ohne zusätzliche Speichermaßnahmen ist also wenig hilfreich.
Eine Lösung ist, einen neuen Typ \texttt{wort} zu erstellen, der als ein Feld das Wort selber als String hat und als anderes Feld ebenjenen boolean \texttt{noun}.
So kann für jedes Wort im gegebenen String ein neues Objekt erstellt werden, welches für sich als Nomen festgelegt werden kann.
Diese Lösung ist insofern erweiterbar, dass für jeden Morphemtyp (vgl. \ref{sec:pars}) ein eigenes Feld initialisiert werden kann.
Ein Klassenkopf sähe beispielsweise so aus:
\begin{lstlisting}
public class wort
{
	// is a name?
	boolean noun;
	// is a verb?
	boolean verb;
	// is an adjective?
	boolean adjective;
	// list of all affices
	ArrayList<String> affices = new ArrayList();

@@

}
\end{lstlisting}
\section{Die Arbeitsweise von ELIZA}
\label{sec:eliza}
\section{Praktischer Nutzen der Textverarbeitung}
\label{sec:ausb}
Anhand von ELIZA (\ref{ssec:eliza}) wurde gezeigt, wie die Anfänge der Sprachverarbeitung ausgesehen haben.
Mithilfe von DFAs und RegEx (\ref{sec:pars}) wurde gezeigt, wie ein Teil der Sprachverarbeitung heute aussieht.
Doch was kommt nun?
Was hat man davon, dass Computer Menschen verstehen können?
Ein Beispiel, welches ich an dieser Stelle aus Eigeninteresse an der Thematik vorstellen möchte, ist die Weiterentwicklung des Chat-Bots: Die Künstliche Intelligenz von Videospiel-NPCs.\\
Während ein Chat-Bot eine Sammlung semi-intelligenter, auf Key-Value-Pairing basierender Algorithmen zum Durchsuchen von Speicherdaten, etwa in Form einer Text-Datei, ist, ist ein NPC die Illusion einer lebenden Entität in einer fiktiven Welt.
Die Abkürzung \textit{NPC} steht für den englischen Ausdruck \textit{Non-Player-Character}, also eine Figur, die nicht vom Spieler selber gesteuert wird.\\
Die Verbindung von ELIZA mit RegEx und DFAs zum Morphologie-Parsing soll einen ersten Schritt zur Konstruktion von NPCs sein, die die Möglichkeit besitzen, auf natürliche Sprache mit dynamisch generierten Antworten zu reagieren.\\
Die bisherige Interaktion mit NPCs beläuft sich darauf, dass ein Spieler keine oder kaum Möglichkeiten hat, sich an einem Gespräch zu beteiligen.
Entweder ihm wird eine Antwort in den Mund gelegt, er bekommt eine kleine Auswahl von meist nicht mehr als sechs Antwortmöglichkeiten, oder sein Charakter nimmt gar nicht am Gespräch teil.
\section{Schlussfolgerung}
\label{sec:concl}
Mithilfe der hier erörterten Arbeitsweise ist ein erster Schritt getan, um den Spieler natürliche Sprache anwenden zu lassen, um mit NPCs zu kommunizieren:\\
Die mithilfe von RegEx und der Java-String-Klasse umgesetzten DFAs führen alle Wörter auf ihre Stammformen und Morpheme zurück, woraufhin ein auf ELIZA-basierendes Programm Antworten generieren kann.\\
Natürlich ist damit nur ein minimaler Teil der natürlichen Sprache abgedeckt.
Die Anworten müssen dem Programm immernoch schablonenhaft vorgegeben werden.
Ohne Implementation der Analyse der restlichen in \ref{sec:def_lang} genannten Aspekte natürlicher Sprache hat das Programm keine Möglichkeit, zu wissen, wovon der Spieler tatsächlich redet.
Allerdings kann mithilfe der Schablonentechnik von ELIZA (\ref{sec:eliza}) bereits ein größtenteils von der Eingabe des Spielers abhängiges Gespräch stattfinden.
